# Проектная работа stellar-burgers

[Макет](<https://www.figma.com/file/vIywAvqfkOIRWGOkfOnReY/React-Fullstack_-Проектные-задачи-(3-месяца)_external_link?type=design&node-id=0-1&mode=design>)

[Чеклист](https://www.notion.so/praktikum/0527c10b723d4873aa75686bad54b32e?pvs=4)

## Что нужно для запуска:

1. Скопируйте репозиторий и установите необходимые модули для работы с помощью npm install. На момент выгрузки моего кода разработчик модулей react-developer-burger-ui-components изменил часть модулей без изменения документации в результате чего возникают ошибки. Необходимо пройти по маршруту \node_modules\@zlden\react-developer-burger-ui-components\dist\ui\input.d.ts и удалить из Input пропс onPointerEnterCapture и onPointerLeaveCapture.

2. В корне проекта есть файл .env.example, удалите приставку .example

3. Запустить проект локально можно с помощью команды npm run start, проект будет доступен по адресу 'http://localhost:4000/'

4. Запустить юнит тесты jest можно с помощью команды npm run test, результат выполнения можно видеть в терминале

5. Запустить интеграционные тесты cypress можно с помощью команды npm run cypress:open. В открывшемся окне перейдите в раздел e2e testing и выберите google chrome, нажмите 'Start E2E Testing in Chrome'. Во вкладке 'Specs' откройте папку 'cypress\e2e\constructor' и нажмите на тест 'constructor...'.

6. Запустить storybook можно с помощью команды npm run storybook, результат выполнения будет доступен по адресу http://localhost:6006/

### Этапы разработки приложения:

\*Основные библиотеки, которые были использованы для написания приложения:

- Webpack,
- React,
- React-Redux,
- React-router-dom,
- Typescript,
- Тесты Jest и Cypress,
- Для статического анализа кода использовал ESLint,
- Для компиляции и траспиляции кода Babel,
- Для организации и изолированного создания компонентов Storybook.

\*Реализованы способы взаимодействия пользователя с приложением:

- Возможность формирования заказа из списка ингредиентов.
- Возможность получить подробную информацию об каждом ингредиенте
- Просмотра списка всех заказов
- Возможность получить подробную информацию об каждом заказе
- Регистрация и аутентификация пользователя
- Возможность редатирования данных пользователя
- Возможность просмотра всех заказов пользователя и получение информации о них

\*Реализованный функционал:

- С помощью библиотеки Redux создан стор, написаны слайсы для хранения и обработки данных
- Настроен защищённый роутинг страниц и модальных окон. При отсутствии аутентификации, происходит переадресации на страницу авторизации.
- Настроена аутентификация пользователя с хранением JWT accessToken в куках и refreshToken в localStorage
- Часть кода покрыта Jest и Cypress тестами, что позволило выявить и исправить скрытые ошибки приложения

#### Польза учебного проекта:

Данный учебный проект позволил отработать навыки написания React приложения с использованием глобального стейт хранилища Redux. Получены навыки взаимодействия с сторонним api и написания тестов Jest и Cypress. В процессе написания приложения приходилось самостоятельно изучать сторонние документации и искать способы решения возникающих проблем.
